Creare applicaizoni web efficaci

Architettura dell'informazione:
- edifici, rete, calcolatori
- insieme di dati

Progettazione strutturale di informazioni condivise

Informazioni trovabili e comprensibile per le persone a cui si rivolge

1. chi sono le persone a cui ci stiamo rivolgendo?
2. quali sono le loro conoscenze (terminologie che usano)
3. contesto: cultura, tecnologie, risorse...

Capiamo le cose quando sono messe in relazione a qualcos'altro e quando 
usano strutture simili. La familiarità aiuta a capire e trovare le 
informazioni meglio.


  NON FARMI PENSARE
  sito fatto male se devo pensare troppo

Sitemaps: evidenziano le relazioni tra elementi di informazioni
usate per raccontale l'organizzazione la navigazione, la struttura di un tipo

Come strutturare dal punto di vista logico contenuto e informazioni


VISUAL DESIGN (progettazione visuale)
Fornire orientamento, familiarità, esprimere significato e stile

Spazi
Titoli - organizzare le cose in maniera gerarchica
Schematico

TESTO: spazi, font (per definire una gerarchia), allineamento
GERARCHIA VISUALE: colori, dimensioni del font



Punto focale (discontinuità di colore)


Progettare in scala di grigi e successivamente aggiungere i colori
Ogni colore dovrebbe avere un significato associato
Usare una palette di colori limitata che riutiliziamo all'interno del sito